Культура края в сфере СКСиТ.
Этапы развития международного туризма. 
Туристские ресурсы Австралии и Океании.
Актуальные проблемы современного сервиса. 
Этапы развития туризма в России.
Туристские ресурсы Латинской Америки. 
Речевая коммуникация в сфере СКСиТ.
Социокультурная мотивация путешествий: история и современность.
Туристские ресурсы Северной Америки.
Типология конфликтов в сфере СКСиТ и способы их регулирования.
Великие географические открытия и великие путешественники.
Туристские ресурсы Китая.
Профессиональная этика сферы СКСиТ.
Теория туризма: основные понятия.
Туристские ресурсы Японии.
Профессиональные требования к организатору в сфере СКСиТ.
Туризм как социально-культурное явление.
Туристские ресурсы Юго-Восточной Азии.
Документационное обеспечение деятельности предприятий сферы СКСиТ.
Нормы и правовое регулирование в сфере туризма.
Туристские ресурсы Южной Азии.
Связи с общественностью в сфере СКСиТ.
Государственная политика в области туризма.
Туристские ресурсы Африки.
Реклама в СКСиТ.
Региональные целевые программы развития туризма и отдыха в РФ.
Туристские ресурсы Израиля.
Инновации в СКСиТ: источники, проблемы внедрения.
Договорные отношения в сфере туризма.
Туристские ресурсы Польши, Чехии, Словакии, Венгрии.
Порядок создания и регистрации нового предприятия в сфере СКСиТ.
Всемирные туристские организации и их деятельность.
Туристские ресурсы Греции и Турции.
Стандартизация и сертификация в сфере СКСиТ.
Турист как потребитель туристских услуг.
Туристские ресурсы Бенилюкса.
Специфика маркетинга в сфере СКСиТ.
Тенденции развития современного международного туризма.
Туристские ресурсы Испании.
Специфика менеджмента в сфере СКСиТ.
Тенденции развития современного российского туризма.
Туристские ресурсы Италии.
Защита прав потребителя в сфере СКСиТ.
Проблемы и перспективы развития особых экономических зон туристско-рекреационного типа.
Туристские ресурсы Германии.
Тенденции и проблемы развития малых предприятий в сфере СКСиТ.
Гостиница как основной элемент туристской инфраструктуры.
Туристские ресурсы Франции.
Типология и структура предпринимательской деятельности в сфере СКСиТ.
Транспортное обслуживание в туризме.
Туристские ресурсы Великобритании.
Особенности экономической деятельности сфере СКСиТ.
Виды и специфика экскурсионного обслуживания туристов.
Туристские ресурсы Закавказья.
Договорные отношения в сфере СКСиТ. 
Технология разработки маршрутов и формирования туров.
Туристские ресурсы Казахстана и стран Средней Азии.
Правовые основы обеспечения социально-культурного сервиса и туризма (на материале РФ).
Анимация в туризме.
Туристские ресурсы Украины, Беларуси, Молдовы.
Международно-правовое обеспечение СКСиТ.
Иностранцы в России: позитивные и негативные факторы в сфере туризма.
Туристские ресурсы стран Балтии.
История сервиса в России (основные этапы).
Россияне за рубежом: позитивные и негативные факторы в туризме.
Туристские ресурсы Скандинавских стран.
История сервиса за рубежом (основные этапы).
Классификация туристских путешествий.
Туристские ресурсы Черноморского побережья РФ и Приазовья.
Сервисные технологии.
Детский и молодёжный туризм: формы организации, проблемы и перспективы.
Туристские ресурсы Северного Кавказа.
Понятие и виды сервисной деятельности.
Социальный туризм: общемировые тенденции, пути возрождения социального туризма в России.
Туристские ресурсы Сибири и Дальнего Востока.
Формы, методы и ресурсная база социально-культурной деятельности.
Экологический туризм: виды, тенденции, специфика.
Туристские ресурсы Поволжья и Урала.
Типы и виды социально-культурных институтов.
Круизный туризм: виды, тенденции, специфика.
Туристские ресурсы Севера европейской части России.
Социально-культурная деятельность: проблемы, тенденции развития.
Сельский туризм: виды, тенденции, специфика.
Туристские ресурсы Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
Потребности человека: основные концепции, динамика. 
Специализированный туризм: виды, тенденции, специфика.
Туристские ресурсы Москвы и Подмосковья.
Сервисология как область научного знания.
Новые формы в современном туризме. 
Туристские ресурсы Центральной России.