Классификация и основные характеристики автосервисных предприятий.
Основные агрегаты и системы легкового автомобиля.
Цели и процедура проведения инструментального контроля. 
Порядок разработки и основные элементы бизнес-плана сервисного центра.
Основные технические характеристики автомобиля.
Планово-предупредительная система технического обслуживания и ремонта.
Организационная структура управления сервисным центром.
Классификация и принцип действия двигателей легковых автомобилей.
Способы ремонта и восстановления автомобильных деталей.
Системы автоматизированного управления предприятиями автосервиса. Система «Автодилер».
Системы питания двигателей легковых автомобилей и используемые виды топлива.
Оценка технического состояния автомобиля. Виды и методы.
Определение свободной доли рынка. Расчет годового объема работ автосервисных предприятий.
Системы смазки двигателя внутреннего сгорания и используемые моторные масла.
Техническое обслуживание и ремонт двигателя автомобиля.
Анализ рынка автосервисных услуг. Тенденции развития. 
Система охлаждения двигателя, применяемые эксплуатационные материалы.
Техническое обслуживание и ремонт узлов трансмиссии.
Значение и формирование Brend-имиджа сервисных центров. 
Система зажигания двигателя. Принцип действия.
Техническое обслуживание и ремонт подвески автомобиля.
Прогнозирование спроса потребителей на автосервисные услуги.
Система пуска двигателя. Принцип действия.
Техническое обслуживание и ремонт кузова автомобиля.
Стратегии привлечения клиентов. Разработка медиа-плана.
Гидромуфта, гидротрансформатор, вариатор. Назначение, принцип действия.
Техническое обслуживание и ремонт рулевого управления.
Ценовая политика автосервисных предприятий.
Дифференциал. Назначение, принцип действия.
Техническое обслуживание и ремонт тормозной системы.
Кадровая политика автосервисных предприятий. 
Конструкции и характеристики подвесок автомобиля.
Техническое обслуживание и ремонт генератора.
Понятия «сервис», «услуга», «сервисная деятельность».
Конструкции и характеристики колес автомобиля.
Техническое обслуживание и ремонт стартера.	
Понятие и характеристики контактной зоны взаимодействия с клиентом.
Назначение и типы кузов легковых автомобилей.
Техническое обслуживание и ремонт АКБ.
Ответственность сервисного центра перед заказчиком. Нормативные документы.
Узлы рулевого управления легкового автомобиля. 
Техническое обслуживание и ремонт системы питания.
Обязанности сервис-менеджера предприятия автосервиса. 
Назначение, типы и конструкции тормозных систем автомобиля, используемые эксплуатационные материалы.
Техническое обслуживание и ремонт смазочной системы.	
Трудоемкость при техническом обслуживании и ремонте автотранспортных средств.
Основные системы и узлы электрооборудования автомобиля.
Техническое обслуживание и ремонт системы охлаждения.
Сегментация рынка при проектировании сервисных центров.
Потребительские и эксплуатационные свойства автомобилей.
Техническое обслуживание и ремонт системы впуска воздуха.
Поведение и действия сервис-менеджера в зависимости от типологии клиентов.
Модельные ряды автомобилей основных производителей.
Техническое обслуживание и ремонт системы выпуска выхлопных газов.	
Сервисное обеспечение автомобильных дорог.
Автоэлектроника. Состояние и перспективы развития.
Диагностика автотранспортных средств. Назначение и виды.
Современные информационные технологии, применяемые в сервисной деятельности.
Тюнинг. Цели и задачи, этапы развития тюнинга. Виды тюнинга.
Назначение и структура сервисной карты обслуживания потребителя. 
Типологические характеристики различных групп потребителей услуг.
Функциональный тюнинг и дооборудование автомобилей и мотоциклов.
Маршрутная технологическая карта ремонта систем и агрегатов автомобиля.	
Общероссийский классификатор услуг населению. (ОКУН)
Конструктивный тюнинг автомобилей и мотоциклов.
Операционная технологическая карта.
Стратегия завоевания рынка, ассортиментная политика сервисных центров.
Маршрутная технологическая карта услуги по тюнингу автомобилей и мотоциклов. 
Обоснование мощности СТО. Расчет годового объёма работ.
Ценовые и неценовые факторы спроса и предложения на рынке услуг.
Тюнинг двигателя.
Методы технического обслуживания и ремонта. Расчет числа постов.	
Основные факторы, влияющие на качество предоставляемой услуги.
Тюнинг трансмиссии.
Определение потребности в технологическом оборудовании.
Стадии и процесс коммуникации сервис-менеджера и клиента.
Тюнинг тормозной системы автомобилей и мотоциклов.
Определение площадей помещений СТО.
Классификация и основные характеристики автосервисных предприятий. 
Тюнинг кузова и силового каркаса автомобилей и мотоциклов.
Виды складов. Их оборудование.	
Порядок разработки и основные элементы бизнес-плана сервисного центра.
Эстетический тюнинг автомобилей и мотоциклов.
Организация снабжения, хранения и учета запасных частей и материалов.
Организационная структура управления сервисным центром.
Технология проектирования услуги по тюнингу автомобилей и мотоциклов.
Экологические требования к размещению и проектированию предприятий автомобильного транспорта.
Определение свободной доли рынка. Расчет годового объема работ автосервисных предприятий.
Системы эффективного управления тормозами: антиблокировочная система (АБС); противобуксовочная система (ПБС); система динамической стабилизации (СДС).
Экологические требования при эксплуатации предприятий автомобильного транспорта.