Общероссийский классификатор услуг населению (ОКУН).
Модельные ряды автомобилей основных производителей.
Дооборудование и тюнинг. Классификация. Цели и задачи тюнинга.
Сервисное обеспечение автомобильных дорог различных категорий.
Основные технические характеристики автомобиля.
Тюнинг двигателя автомобиля.
Современные информационные технологии, применяемые в сервисной деятельности.
Факторы, влияющие на приемистость и экономичность автомобиля.
Тюнинг трансмиссии автомобиля.
Типологические характеристики различных групп потребителей услуг.
Надежность транспортного средства и ее показатели.
Тюнинг подвесок автомобиля.
Стратегии завоевания рынка, ассортиментная политика сервисных центров.
Основные агрегаты и системы легкового автомобиля.
Тюнинг тормозных механизмов автомобиля.
Ценовые и неценовые факторы спроса и предложения на рынке услуг.
Классификация и принцип действия двигателей автомобилей. 
Тюнинг электрооборудования автомобиля.
Основные факторы, влияющие на качество предоставления услуги.
Рабочий процесс двигателя внутреннего сгорания.
Тюнинг кузова автомобиля. Аэрография.
Стадии и процесс коммуникации сервис менеджера и клиента.
Внешняя скоростная характеристика автомобильного двигателя.
Тюнинг салона автомобиля.
Порядок разработки и основные элеменнты бизнес-плана сервисного центра.
Системы питания двигателей автомобилей и используемые виды топлива.
Спортивный и спортивно-развлекательный тюнинг.
Анализ рынка автосервисных услуг. Тенденция развития.
Назначение, типы и конструкции тормозных систем автомобиля.
Оборудование и технология предоставления услуги по оказанию помощи на дорогах.
Сегментация рынка при проектировании сервисных центров.
Системы зажигания двигателей внутреннего сгорания.
Оборудование и технология предоставления услуг в дорожных сервисных центрах.
Стратегии привлечения клиентов. Разработка медиа-плана.
Системы электронного управления двигателем автомобиля. 
Технология предоставления услуги по прокату автомобилей и их принадлежностей.
Поведение и действия сервис-менеджера в зависимости от типологии клиентов.
Системы смазки двигателя внутреннего сгорания и использование моторного масла.
Значение автосервисных центров в сфере услуг.
Лицензирование и сертификация услуг в автосервисе.
Система охлаждения двигателя, применяемые эксплуатационные материалы. 
Конкурентообразующие характеристики сервисных центров.
Назначение и структура сервисной карты автомобиля.
Форсирование двигателя внутреннего сгорания наддувом.
Основные нормативные документы, регламентирующие работу сервисных центров.
Технология проектирования услуги по тюнингу автомобиля.
Основные агрегаты и узлы трансмиссии автомобиля, трансмиссионные масла.
Основные разделы и содержание «Положения о техническом обслуживании и ремонте подвижного состава автомобильного транспорта».
Формирование потребительских свойств автомобиля в соответствии с требованиями клиента.
Конструкции и характеристики подвесок автомобиля.
Основные разделы и содержание «Положения о техническом обслуживании и ремонте автотранспортных средств, принадлежащих гражданам (легковые и грузовые автомобили, автобусы, мини-трактора).
Оборудование и технология предоставления услуги по подготовке и проведению технического осмотра.
Конструкции и характеристики колес автомобиля.
Основные разделы и содержание «Правила оказания услуг (выполнения работ) по ремонту автомототранспортных средств».
Репутация и имидж автосервисного предприятия.
Назначение и типы кузовов легковых автомобилей.
Диагностика автотранспортных средств. Назначение и виды.
Значение и формирование Brend-имиджа сервисных центров.
Назначение, типы и конструкции рулевого управления автомобиля.
Основное технологическое оборудование сервисных центров.
Ценовая политика автосервисных предприятий.
Назначение, типы и конструкции тормозных систем автомобиля, используемые эксплуатационные материалы.
Контрольно-диагностическое оборудование сервисных центров.
Кадровая политика автосервисных предприятий.
Антиблокировочная система автомобиля. Назначение, принцип действия.
Прогнозирование остаточного ресурса по результатам диагностирования.
Понятие и характеристики контактной зоны взаимодействия с клиентом.
Основные системы и узлы электрооборудования автомобиля.
Планово-предупредительная система технического обслуживания и ремонта.
Основные технико-экономические показатели сервисных центров.
Техническое обслуживание и ремонт двигателя автомобиля.
Способы ремонта и восстановления автомобильных деталей.
Ответственность СЦ перед заказчиком. Нормативные документы.
Техническое обслуживание и ремонт узлов трансмиссии автомобиля.
Маршрутная технологическая карта ремонта систем и агрегатов автомобиля. 
Классификация и основные характеристики автосервисных предприятий.
Техническое обслуживание и ремонт подвески автомобиля.
Операционная технологическая карта.
Производственная структура предприятий автосервиса.
Техническое обслуживание и ремонт кузова автомобиля.
Расчет числа постов ремонтной зоны автосервисных предприятий.
Организационная структура управления сервисным центром.
Техническое обслуживание и ремонт рулевого управления.
Определение площадей участков и подсобных помещений сервисных центров.
Системы автоматизированного управления предприятиями автосервиса.
Техническое обслуживание и ремонт тормозной системы.
Трудоемкость при техническом обслуживании и ремонте автотранспортных средств.
Определение свободной доли рынка. Расчет годового объема работ автосервисных предприятий.
Техническое обслуживание и ремонт электрооборудования.
Потребительские и эксплуатационные свойства автомобилей.