Сущность рынка и его виды. Конъюнктура рынка.
Порядок расчёта себестоимости единицы продукции, работ и услуг на предприятии. Пути снижения себестоимости продукции и услуг.
Анализ себестоимости (задачи, объекты, этапы, источники информации, основные показатели, используемые методики).
Рыночный механизм как взаимосвязь и взаимодействие элементов рынка: спроса, предложения и цены.
Общие и частные показатели эффективности хозяйственной деятельности предприятия, пути ее повышения.
Регионализация, понятие о регионе, виды регионов.
Функции спроса и предложения. Точка равновесия. Эластичность спроса и предложения.
Структура цены. Методы ценообразования. Методы государственного регулирования цен на продукцию и услуги.
Государственная региональная политика и ее аспекты.
Методы государственного регулирования экономики.
Жизненный цикл товара. Особенности ценообразования на различных стадиях.
Особенности развития Псковской области: стратегии и проекты.
Менеджмент: сущность, содержание, цель и задачи. Функции управления.
Сущность и роль планирования на предприятии, виды планов.
Классификация отраслей хозяйства по назначению продукции и по характеру предметов труда.
Вклад различных направлений научных школ в науку и практику управления.
Роль и структура бизнес-плана.
Особенности отраслевой и территориальной структуры народного хозяйства Северо-Западного федерального округа.
Организационно-правовые формы хозяйствования в РФ и их характеристика. Методы изменения форм собственности и сущность.
Инвестиции, их классификация и источники формирования.
Понятие о праве и его определение. Специфические признаки права.
Распределение прав и полномочий в менеджменте.
Методы оценки эффективности инвестиций.
Понятие трудовых правоотношений. Трудовой договор. Трудовой распорядок.
Роль руководителя в организации (навыки, стили руководителя и т.д.).
Принципы обеспечения качества и методы контроля качества. Частные и общие факторы качества.
Нормативные акты в области защиты информации и государственной тайны.
Классическая теория организации и основные принципы организации управления.
Качество и конкурентоспособность продукции и услуг: оценка и пути повышения.
Роль и место управления персоналом в областях менеджмента, маркетинга, психологии, социологии, экономики и экономики труда.
Классификация структур управления предприятием.
Формы организации и оплаты труда на предприятии.
Методы управления персоналом: сущность и практическое применение.
Характеристика различных типов организационных структур.
Формы и системы заработной платы. Структура доходов работника предприятия.
Формы и цель планирование деловой карьеры сотрудников.
Типология организационных культур и динамика развития организации.
НДС: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Конфликты в коллективе: опасности и возможности. Методы диагностики и оценки конфликтов.
Сущность и задачи процесса принятия решений.
Налог на прибыль: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Условия труда персонала: принципы и тенденции.
Методы принятия решений в менеджменте.
ЕСН: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Функции управления персоналом, методы оценки их реализации.
Управленческий контроль как одна из функций управления. Формы контроля реализации решения.
Единый налог по упрощенной системе налогообложения: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Понятия «регулирование экономики», управление экономикой и «государственное регулирование экономики». Необходимость государственного регулирования экономики.
Основные фонды предприятия, их состав, виды стоимостной оценки, источники формирования и пополнения. Оценка их состояния и использования.
Единый налог на вмененный доход: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Государственный сектор экономики и государственная собственность как инструменты регулирования.
Оборотные средства предприятия, их состав, источники формирования и пополнения. Оценка их состояния и использования.
История логистики. Понятие и содержание логистики.
Сущность и цели денежно-кредитной политики. Понятие кредитной и денежной систем государства. Инструменты денежно-кредитной политики.
Показатели, характеризующие кадровый потенциал предприятия сервиса. Оценка состояния и использования трудовых ресурсов предприятия.
Логистика как фактор повышения конкурентоспособности.
Социальная политика современного государства: цели, основные направления.
Понятие производительности труда. Основные показатели оценки уровня и динамики производительности труда, пути повышения производительности труда.
Задачи и функции производственной логистики.
Общественный сектор экономики: причины усиления экономической роли государства.
Порядок формирования чистой прибыли предприятия. Содержание отчета о прибылях и убытках.
Способы снижения уровня логистических затрат.
Несостоятельность государства и провалы рынка. Виды провалов рынка.
Доходы и расходы предприятия. Их классификация.
Виды анализа, его роль в управлении производством.
Место и роль общественного сектора в рыночной экономике.
Постоянные и переменные затраты. Эффект масштаба.
Анализ использования трудовых ресурсов (задачи, объекты, этапы, источники информации, основные показатели, используемые методики).
Место и роль общественного сектора в смешанной экономике.
Точка безубыточности: экономическая сущность и способ расчета.
Анализ использования основных фондов, (задачи, объекты, этапы, источники информации, основные показатели, используемые методики).
Понятие общественных расходов. Общественные расходы в Российской Федерации.
Распределение прав и полномочий в менеджменте.
Анализ финансовых результатов (задачи, объекты, этапы, источники информации, основные показатели, используемые методики).
Перспективы развития общественного сектора экономики Российской Федерации.
Порядок формирования чистой прибыли предприятия. Содержание отчета о прибылях и убытках.
Анализ использования трудовых ресурсов (задачи, объекты, этапы, источники информации, основные показатели, используемые методики).
Место и роль общественного сектора в смешанной экономике.
Точка безубыточности: экономическая сущность и способ расчета.
Единый налог по упрощенной системе налогообложения: экономическое содержание, объект и субъект налогообложения, порядок расчета
Формы и цель планирование деловой карьеры сотрудников.
Типология организационных культур и динамика развития организации.
Жизненный цикл товара. Особенности ценообразования на различных стадиях.
Условия труда персонала: принципы и тенденции.
Вклад различных направлений научных школ в науку и практику управления.
Способы снижения уровня логистических затрат.
Сущность и цели денежно-кредитной политики. Понятие кредитной и денежной систем государства. Инструменты денежно-кредитной политики.
Рыночный механизм как взаимосвязь и взаимодействие элементов рынка: спроса, предложения и цены.
Качество и конкурентоспособность продукции и услуг: оценка и пути повышения.
Социальная политика современного государства: цели, основные направления.