Задачи внедрения принципов и методов современного менеджмента в современную хозяйственную практику в РФ. 
Значение совершенствования управления для успеха в коммерческой деятельности современных организаций. 
Роль менеджмента в повышении эффективности хозяйствования в России. Проблемы развития менеджмента в современной России. 
Организация как основа современного менеджмента. Жизненный цикл организации 
Менеджмент как наука: сущность, структура и содержание.
Цели в системе современного менеджмента, основные требования, предъявляемые к ним Основные виды разделения управленческого труда: сущность, содержание
Система функций современного менеджмента. Сущность и основные виды. Организация реализации принятых решений как одна из основных функций менеджмента. 
Сущность и задачи процесса принятия решений. Критерии принятия решений в условиях неопределенности.
Управленческий контроль как одна из функций управления. Формы контроля реализации решения. 
Функция мотивации персонала в выполнении принятых решений. Сущность процессуальных теорий мотивации. 
Сущность и содержание функции контроля хода выполнения принятых решений. 
Современные школы менеджмента: общая характеристика. 
Особенности японской модели менеджмента: общая характеристика. Характер принятия управленческих решений и ответственности на японских фирмах. 
Характерные черты американской практики менеджмента: общая характеристика. Сравнительная характеристика американской и японской моделей менеджмента. 
Основные цели современного предприятия сферы страхового бизнеса. Роль в развитии экономики страны 
Организация как открытая или закрытая система. Сравнительная характеристика систем.
Основные законы организации. Сущность проявления и действия законов организации на современных 
Организационная структура, основные классификации. Структуры, ориентированные на нововведения. Основные принципы построения современных организационных структур. 
Внутренняя среда организации и ее основные элементы. Характеристика элементов внутренней среды предприятия сферы страхового бизнеса.
Корпоративная культура и ее влияние на работу предприятия. Использование корпоративной культуры на современном предприятии сферы страхового бизнеса 
Внешняя среда фирмы: сущность, основные элементы. Характеристика элементов внешней среды современного предприятия сферы страхового бизнеса 
Цели и задачи стратегического менеджмента. Тактические и стратегические мероприятия по выходу предприятия 
Типы базовых конкурентных стратегий: ценовое лидерство, дифференциация, фокусирование. Характерные черты базовых стратегий. Основные достоинства и опасности базовых стратегий.
Особенности стратегического и тактического управления в страховом бизнесе
Стратегическое планирование деятельности фирмы: сущность, решаемые проблемы, основные требования. Основные компоненты стратегического плана фирмы, их содержание. 
Бизнес-план предприятия сферы страхового бизнеса: понятие, основные разделы.
Структура бизнес-плана. Показатели эффективности бизнес-плана: чистый приведенный доход, индекс прибыльности, внутренняя норма доходности, период окупаемости.
Характеристика рисков в бизнес-планировании деятельности фирмы в сфере сервиса.
Специфические черты страховой организации как объекта управления.
Специфика труда менеджера. Основные требования к руководителю предприятия сферы страхового бизнеса.
Специфика мотивации сотрудников предприятий сферы страхового бизнеса.
Основные требования к созданию оптимальных условий труда на предприятиях сферы страхового бизнеса.
Полномочия, их распределение и делегирование на предприятии страхового бизнеса: этапы, основные требования.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Конфликты в организациях: сущность, природа. Современная типология конфликтов в организациях и причины их возникновения. Методы разрешения конфликтных ситуаций в коллективе. Характеристика конфликтов в страховом бизнесе.
Пути повышения эффективности использования персонала. Аттестация работников сферы страхового бизнеса.
Миссия и цели организации. Принципы формулирования миссии предприятия сферы страхового бизнеса. Формирование целей. 
Рынок, понятие и характеристики. Разновидности рынков. Общая характеристика рынка страхования России.
Понятие блага, продукта, услуги. Ограниченность ресурсов, безграничность потребностей.
Экономическое развитие и экономический рост. Факторы экономического роста
Макроэкономическое равновесие и цикличность рыночной экономики. Запреты и ограничения неэкономического 
Спрос и предложения, факторы их определяющие. Закон спроса и предложения. Эластичность спроса и 
Стили управления. Достоинства и недостатки различных стилей управления.
Организационно-правовые формы хозяйствования и их характеристика. Методы изменения форм собственности и 
Государственное регулирование бизнеса. Задачи государственного регулирования предпринимательской деятельности в сфере сферы страхового бизнеса.
Доходы предприятий сферы страхового бизнеса: понятие, виды, значение и состав. Пути повышения доходов. 
Затраты предприятий сферы страхового бизнеса: их сущность, классификация и основные направления 
Формы и методы налогообложения предприятий сферы страхового бизнеса.
Прибыль как экономическая категория, ее сущность и значение. Значение прибыли для развития предприятия страхового бизнеса.
Рентабельность предприятий сферы страхового бизнеса: понятие, значение и методы расчета. Факторы, влияющие на рентабельность предприятий сферы страхового бизнеса. 
Сущность услуг и их место в экономической системе. Факторы, определяющие новую роль услуг. Характеристика услуги страхования.
Конкуренция: ее сущность, виды и роль в механизме функционирования рынка. Особенности формирования и использования конкурентных преимуществ в сфере услуг страхования.
Элементы инфраструктуры бизнеса. Функции и задачи инфраструктуры малых предприятий.
Малое предпринимательство в России. Экономические, социальные и правовые условия предпринимательства. Современные формы организации малого бизнеса.
Государственное регулирование сферы страхового бизнеса: цели, основные инструменты.
Понятие, сущность инновации, и ее роль в достижении целей производства услуг. Виды инноваций.
Сущность инновационного предпринимательства. Венчурный капитал в инновационном предпринимательстве.
Оценка эффективных инновационных проектов. Инновационная политика.
Основные компоненты инновационного процесса. Факторы, способствующие созданию инноваций в сфере услуг.
Понятие и сущность риск-менеджмента. Риски и их виды. Показатели и методы количественной оценки рисков.
Маркетинговые стратегии для организации сферы услуг. Жизненный цикл услуги страхования. Особенности ценообразования на различных стадиях.
Методы ценообразования. Структура цены на услуги страхования. 
Виды и источники инвестиций в сфере страхования.
Основные и оборотные фонды страховых организаций: состав, структура.
Отчетность в страховом бизнесе. Порядок ее составления и предоставления. 
Ответственность налогоплательщика за нарушение налогового законодательства.
Виды налоговых выплат юридическими и физическими лицами при применении упрощенной системы налогообложения, учета и отчетности.
НДС: экономическое содержание и порядок расчета.
Налог на прибыль: определение, значение для предприятия и процедура взимания. Порядок расчета налога на 
Состав платежей и налогов, используемых в регулировании ВЭД, их целевое назначение.
Способы выявления влияния факторов на изменения результативного показателя в экономическом анализе деятельности предприятия в сфере страхового сервиса
Понятие производительности труда. Основные показатели оценки уровня и динамики производительности труда.
Составление и оформление организационно-распорядительных документов в сфере страхования: штатное расписание, положение о структурном подразделении, должностная инструкции.
Документирование движения персонала в сфере страхования (прием, увольнение, перевод, отпуск, командировки)
Основные требования к кадрам в страховом бизнесе. Организация продвижения по службе в страховом бизнесе
Корпоративные нормы в страховом бизнесе. Методы подбора кадров в страховом бизнесе
Анализ структуры страхового портфеля страховой организации
Особенности страхования имущества физических и юридических лиц.
Методы определения ущерба и страхового возмещения.
Страхование грузов на территории Российской Федерации.
Особенности управления рисками, связанными с внешнеэкономической деятельностью.
Особенности страхования валютных рисков во внешнеэкономической деятельности.
Особенности страхования валютных рисков во внешнеэкономической деятельности. 
Имущественные виды страхования во внешнеэкономических отношениях.
Страхование как необходимый элемент туристической деятельности.
Виды страхования в туризме. Субъекты оказания страховых услуг туристам.
Особенности страхования граждан, выезжающих за рубеж. Формы организации страхования граждан, выезжающих за рубеж.
Договор страхования граждан, выезжающих за рубеж. Имущественное страхование туристов. 
Источники финансирования добровольного медицинского страхования. Варианты оплаты страхового случая. Страхование неотложной помощи.
Особенности страхования международной торговли.
Страховая премия, форма и порядок ее уплаты. Франшиза.
Организация имущественного страхования.
Страхование профессиональной ответственности.
Страхование гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств 
Страхование гражданской ответственности авиаперевозчиков перед третьими лицами.
Права и обязанности граждан в системе обязательного медицинского страхования 
Страхование финансовых рисков внешнеэкономической деятельности
Особенности страхования кредитов. Страхование международных кредитных отношений. Формы страхования кредитных рисков
Страхование рисков внешнеэкономической деятельности отечественными страховыми компаниями.
Коммуникации и переговоры в страховом бизнесе. Функции делового общения.