Задачи внедрения принципов и методов современного менеджмента в современную хозяйственную практику в РФ.
Значение совершенствования управления для успеха в коммерческой деятельности современных организаций. 
Роль менеджмента в повышении эффективности хозяйствования в России. Проблемы развития менеджмента в современной России. 
Организация как основа современного менеджмента. Жизненный цикл организации 
Менеджмент как наука: сущность, структура и содержание.
Цели в системе современного менеджмента, основные требования, предъявляемые к ним.
Основные виды разделения управленческого труда: сущность, содержание
Система функций современного менеджмента. Сущность и основные виды. Организация реализации принятых решений как одна из основных функций менеджмента. 
Функция мотивации персонала в выполнении принятых решений. Сущность содержательных и процессуальных теорий мотивации.
Сущность и содержание функции контроля хода выполнения принятых решений. 
Сущность и задачи процесса принятия решений. Критерии принятия решений в условиях неопределенности.
Современные школы менеджмента: общая характеристика. 
Особенности японской модели менеджмента: общая характеристика. Характер принятия управленческих решений и ответственности на японских фирмах. 
Характерные черты американской практики менеджмента: общая характеристика. Сравнительная характеристика американской и японской моделей менеджмента. 
Основные цели современного предприятия сферы туризма. Роль туристических предприятий в развитии экономики региона, страны 
Организационная структура, основные классификации. Основные принципы построения современных организационных структур. Структуры, ориентированные на нововведения. 
Внутренняя среда организации и ее основные элементы. Характеристика элементов внутренней среды предприятия сферы туризма.
Внешняя среда фирмы: сущность, основные элементы. Характеристика элементов внешней среды предприятия сферы туризма.
Характеристика и функции корпоративной культуры. Методы формирования и поддержания корпоративной культуры. 
Бизнес-план фирмы – сущность, структура, общая характеристика основных разделов.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Роль менеджера в управлении предприятием.
Кадровая политика на предприятии. Особенности и формы управления персоналом на предприятии сферы туризма. 
Организация контроля за результатами работы фирмы. Методы контроля на предприятии сферы туризма.
Виды, цели и компоненты контроллинга. Специфика контроллинга в сфере туризма. 
Понятие и сущность риск-менеджмента. Риски и их виды. Показатели и методы количественной оценки рисков.
Инновационный потенциал современного менеджмента. Задачи менеджмента в области инноваций.
Управление инновациями на современном предприятии туризма. 
Инновации в туризме. Критерии отбора нововведений в сфере туризма.
Инновационная деятельность и риск. Инновационные проекты фирмы: сущность, основные этапы формирования и реализации. 
Процесс реализации инновационного потенциала менеджмента, способы преодоления сопротивления персонала фирмы инновациям. 
Конфликты в организациях: сущность, природа. Современная типология конфликтов в организациях и причины их возникновения. Методы разрешения конфликтных ситуаций в коллективе.
Миссия и цели организации. Принципы формулирования миссии предприятия сферы туризма.
Формирование целей организации. Функционирования организации. Организационная и информационная структуры.
Государственное регулирование бизнеса. Задачи государственного регулирования предпринимательской деятельности в сфере туризма.
Типы базовых конкурентных стратегий: ценовое лидерство, дифференциация, фокусирование. Характерные черты базовых стратегий. Основные достоинства и опасности базовых стратегий.
Понятие конкуренции и конкурентоспособности товара. Факторы, определяющие конкурентоспособность товара
Понятие конкуренции и конкурентоспособности предприятия. Факторы, влияющие на конкурентоспособность предприятия сферы туризма.
Содержание и этапы разработки ценовой стратегии. Методы работы с клиентом-туристом в форматах ценового стимулирования
Деловые стратегии: портфельные стратегии, стратегии роста, стратегии вертикальной интеграции, конкурентные стратегии. Характеристики и условия применения
Эластичность спроса и предложения, коэффициент эластичности спроса по цене.
Понятие блага, продукта, услуги. Ограниченность ресурсов, безграничность потребностей.
Экономическое развитие и экономический рост. Факторы экономического роста
Макроэкономическое равновесие и цикличность рыночной экономики. Запреты и ограничения неэкономического характера.
Спрос и предложения, факторы их определяющие. Закон спроса и предложения. Эластичность спроса и предложения.
Конкуренция. Типы конкурентных структур рынка. Факторы конкурентоспособности. 
Маркетинговые стратегии для организации сферы туристских услуг.
Методы продвижения услуг. Стимулирование спроса на туруслуги
Методы ценообразования. Структура цены. Калькуляция туруслуги
Прибыль предприятия сферы туризма. Условия максимизации прибыли предприятия сферы туризма.
Доходы предприятия сферы туризма: понятие, виды, значение и состав. Пути повышения доходов. 
Издержки предприятия сферы туризма: их сущность, классификация и основные направления оптимизации издержек.
Рентабельность предприятия сферы туризма: понятие, значение и методы расчета. Факторы, влияющие на рентабельность. 
Себестоимость продаж: понятие, методы определения, факторы, влияющие на себестоимость. Соотношение себестоимости и прибыли, их взаимосвязь. 
Характеристика ресурсов предприятия сферы туризма, пути их мобилизации.
Способы выявления влияния факторов на изменения результативного показателя в экономическом анализе деятельности предприятия сферы туризма 
Виды и источники инвестиций в сфере туризма. Значение процесса инвестирования для развития дестинации.
Формы и методы налогообложения предприятий туризма. Ответственность предприятия- налогоплательщика за нарушение налогового законодательства.
Организационно-правовые формы хозяйствования и их характеристика. Методы изменения форм собственности и сущность.
НДС: экономическое содержание и порядок расчета. 
Налог на прибыль: определение, значение для предприятия и процедура взимания. Порядок расчета налога на прибыль.
Виды налоговых выплат юридическими и физическими лицами при применении упрощенной системы налогообложения, учета и отчетности.
Понятие производительности труда. Основные показатели оценки уровня и динамики производительности труда.
Специфика труда менеджера. Основные требования к руководителю и персоналу гостиничных и туристских предприятий
Специфика мотивации сотрудников предприятия сферы туризма.
Методы отбора, приема персонала. Состав и структура персонала.
Основные требования к созданию оптимальных условий труда на предприятиях сферы туризма.
Полномочия, их распределение и делегирование на предприятии: этапы, основные требования.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Коммуникации и переговоры в туризме. Функции делового общения.
Пути повышения эффективности использования персонала. Аттестация работников сферы туризма.
Методы подготовки и повышения квалификации работников гостиничных предприятий.
Классификация затрат туристской фирмы (турагент, туроператор).
Состав затрат гостиничного предприятия.
Особенности менеджмента в туризме и гостиничном сервисе.
Классификация видов туризма. Инфраструктура туризма: состав организаций и их взаимодействие
Сезонность спроса на туристские гостиничные услуги. Методы оценки. Способы компенсации сезонных спадов.
Сущность программно-целевого подхода к управлению в туризме. Федеральные и региональные программы развития туризма.
Организация управления в туризме и гостиничном бизнесе на федеральном и региональном уровнях 
Сетевые формы организации гостиничного и туристского бизнеса
Международная классификация гостиниц. Классификация гостиниц в Российской Федерации.
Организационная структура управления гостиничным предприятием. Службы гостиницы и их характеристика.
Сегментирование клиентов в туризме. Учёт психологических аспектов в обслуживание клиентов. 
Особенности регистрации и размещения гостей. Виды и правила расчетов за проживание.
Системы бронирования. Продажи в GDS/ADS.
Использование информационных технологий в деятельности туристских организаций
Организация питания в гостиницах
Разработка маршрутов и формирование туров. Классификация, основные требования.
Минимальные требования к оборудованию гостиниц категорий различных категорий (одна – пять звезд).
Особенности рекламы в туризме и гостиничном бизнесе. Основные виды рекламных носителей.
Формирование рекламного бюджета в туризме и гостиничном бизнесе. Методы оценки эффективности рекламы.
Понятие «бренд» туристской организации и гостиничного комплекса. Основные характеристики и задачи брендинга в туризме и гостиничном сервисе.
Составление и оформление организационно-распорядительных документов: штатное расписание, положение о структурном подразделении, должностные инструкции.
Составление номенклатуры дел. Правила формирования дел. Контроль за исполнением документов.
Требования к оформлению документов. Оперативное хранение. Передача дел в архив.
Документирование движения персонала (прием, увольнение, перевод, отпуск, командировки).
Разработка новых туристических продуктов: этапы и приемы. 
Продвижение инновационных турпродуктов на региональном, национальном, международном рынках
Характеристика основных видов туризма в Псковской области. 
Туристские кластеры: проблемы и перспективы развития на региональном рынке