Роль менеджмента в повышении эффективности хозяйствования в России. Проблемы развития менеджмента в современной России. 
Организация как основа современного менеджмента. Жизненный цикл организации 
Менеджмент как наука: сущность, структура и содержание.
Цели в системе современного менеджмента, основные требования, предъявляемые к ним Основные виды разделения управленческого труда: сущность, содержание
Система функций современного менеджмента. Сущность и основные виды.
Организация реализации принятых решений как одна из основных функций менеджмента. Критерии принятия решений в условиях неопределенности.
Сущность и содержание функции контроля хода выполнения принятых решений. 
Современные школы менеджмента: общая характеристика. 
Особенности японской модели менеджмента: общая характеристика. Характер принятия управленческих решений и ответственности на японских фирмах. 
Характерные черты американской практики менеджмента: общая характеристика. Сравнительная характеристика американской и японской моделей менеджмента. 
Основные цели современного предприятия. Роль предприятий сферы околотаможенного сервиса в экономике страны 
Организационная структура, основные классификации. Структуры, ориентированные на нововведения. Основные принципы построения современных организационных структур. 
Внутренняя среда организации и ее основные элементы. Характеристика элементов внутренней среды предприятия сферы околотаможенного сервиса.
Корпоративная культура и ее влияние на работу предприятия. Использование корпоративной культуры на предприятиях сферы околотаможенного сервиса.
Эффективность изменений в организации: виды и причины сопротивления персонала организационным изменениям.
Внешняя среда фирмы: сущность, основные элементы. Характеристика элементов внешней среды предприятия сферы околотаможенного сервиса.
Стратегическое планирование деятельности фирмы: сущность, решаемые проблемы, основные требования. Основные компоненты стратегического плана фирмы, их содержание. 
Понятие, сущность и значение текущего планирования. Сравнительная характеристика стратегического и текущего планирования. 
Бизнес-план предприятия сферы околотаможенного сервиса: понятие, основные разделы и этапы разработки. 
Специфика труда менеджера. Основные требования к руководителю предприятия сферы околотаможенного сервиса.
Мотивация трудовой деятельности. Теории мотивации. Специфика мотивации сотрудников предприятий сферы околотаможенного сервиса.
Методы отбора, приема персонала. Состав и структура персонала.
Основные требования к созданию оптимальных условий труда на предприятиях сферы околотаможенного сервиса.
Полномочия, их распределение и делегирование на предприятии: этапы, основные требования.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Конфликты в организациях: сущность, природа. Современная типология конфликтов в организациях и причины их возникновения. Методы разрешения конфликтных ситуаций в коллективе.
Организация как открытая или закрытая система. Сравнительная характеристика систем.
Основные законы организации. Сущность проявления и действия законов организации на современных предприятиях
Миссия и цели организации. Принципы формулирования миссии предприятия сферы околотаможенного сервиса. Формирование целей. 
Рынок, понятие и характеристики. Разновидности рынков. Характеристика услуг логистического и околотаможенного сектора
Понятие блага, продукта, услуги. Ограниченность ресурсов, безграничность потребностей.
Экономическое развитие и экономический рост. Факторы экономического роста
Макроэкономическое равновесие и цикличность рыночной экономики. Запреты и ограничения неэкономического характера.
Спрос и предложения, факторы их определяющие. Закон спроса и предложения. Эластичность спроса и предложения.
Валовой внутренний продукт (Валовой национальный продукт): понятие, методы расчета.
Номинальный и реальный ВВП. Дефлятор ВВП (ВНП) 
Государственное регулирование бизнеса. Задачи государственного регулирования предпринимательской деятельности в сфере околотаможенного сервиса.
Организационно-правовые формы хозяйствования и их характеристики. 
Доходы предприятий сферы околотаможенного сервиса: понятие, виды, значение и состав. Пути повышения доходов. 
Затраты предприятий сферы околотаможенного сервиса: их сущность, классификация и основные направления оптимизации.
Формы и методы налогообложения предприятий сферы околотаможенного сервиса.
Прибыль как экономическая категория, ее сущность и значение.
Рентабельность предприятий сферы околотаможенного сервиса: понятие, значение и методы расчета. Факторы, влияющие на рентабельность предприятий. 
Способы выявления влияния факторов на изменения результативного показателя в экономическом анализе деятельности предприятия в сфере околотаможенного сервиса
Конкуренция: ее сущность, виды и роль в механизме функционирования рынка. Особенности формирования и использования конкурентных преимуществ в сфере околотаможенного сервиса.
Понятие, сущность инновации, и ее роль в достижении целей производства услуг. Виды инноваций сферы околотаможенного сервиса.
Инновационный потенциал современного менеджмента. Задачи менеджмента в области инноваций.
Классификация инноваций и организационно-правовые формы инновационного предпринимательства.
Понятие и сущность риск-менеджмента. Риски и их виды. Показатели и методы количественной оценки рисков.
Виды и характеристика стратегии бизнеса. Использование SWOT-анализа в стратегическом менеджменте
Таможенное регулирование в Таможенном союзе. Единая таможенная территория Таможенного союза и таможенная граница.
Уполномоченный экономический оператор. Условия присвоения статуса уполномоченного экономического оператора.
Перемещение товаров через таможенную границу. Места перемещения товаров через таможенную границу.
Основные критерии составления внешнеэкономического контракта.
Место и время прибытия товаров на таможенную территорию Таможенного союза.
Документы и сведения, представляемые в таможенный орган в зависимости от вида транспорта, на котором осуществляется перевозка товаров.
Методы и принципы таможенного регулирования ВЭД. Правовые основы таможенного регулирования.
Таможенный перевозчик. Понятие, назначение, условия включения в Реестр таможенных перевозчиков. Отличительные признаки и приоритет перед остальными перевозчиками.
Типы базовых конкурентных стратегий: ценовое лидерство, дифференциация, фокусирование. Характерные черты базовых стратегий. Основные достоинства и опасности базовых стратегий.
Понятие конкуренции и конкурентоспособности предприятия. Факторы, влияющие на конкурентоспособность предприятия сферы околотаможенного сервиса.
Понятие временного хранения товаров. Места временного хранения. Сроки временного хранения товаров.
Понятия и сущность Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза (ТН ВЭД ТС) назначение и принципы построения.
Таможенные операции, связанные с помещением товаров на временное хранение. Операции с товарами, находящимися на временном хранении. Возникновение и прекращение обязанности по уплате ввозных таможенных пошлин, налогов и сроки их уплаты при временном хранении.
Таможенные платежи и виды ставок таможенных пошлин. Применение ставок таможенных пошлин, налогов. Плательщики таможенных пошлин, налогов. Возникновение и прекращение обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов. Случаи не уплаты пошлин, налогов.
Общие положения о таможенном декларировании товаров. Таможенная декларация. Декларация на товары. Транзитная декларация.
Налог на добавленную стоимость ( НДС). Экономическое содержание и порядок расчета.
Общие положения о таможенной стоимости. Декларирование таможенной стоимости товаров.
Налог на прибыль: база начисления, действующая ставка, порядок расчета.
Контроль таможенной стоимости товаров. Решения в отношении таможенной стоимости товаров. Корректировка таможенной стоимости товаров.
Ответственность налогоплательщика за нарушение налогового законодательства.
Общие положения о стране происхождения товаров. Подтверждение страны происхождения товаров.
Цена, структура цены. Методы ценообразования.
Декларация о происхождении товаров. Представление документов, подтверждающих страну происхождения товаров.
Сроки уплаты таможенных пошлин, налогов. Изменение сроков уплаты таможенных пошлин, налогов. Порядок уплаты таможенных пошлин, налогов.
Таможенная процедура – временный ввоз. Назначение и порядок применения.
Таможенная процедура – переработка на таможенной территории.
Место и время совершения таможенных операций, связанных с помещением товаров под таможенную процедуру, выпуск для внутреннего потребления.
Таможенная экспертиза при проведении таможенного контроля. Порядок и срок проведения таможенной экспертизы.
Применение в международной торговле классификации торговых терминов (по базисным условиям ИНКОТЕРМС).
Владелец таможенного склада. Обязанность, ответственность владельца склада.
Владелец склада временного хранения. Обязанности и ответственность владельца склада временного хранения.
Государственная поддержка инновационной деятельности предприятий: направление, методы. Основные меры по реализации государственной политики в области развития национальной инновационной системы. 
Представление документов при таможенном декларировании. Дополнительные документы, представляемые при таможенном декларировании в соответствии с условиями таможенных процедур.
Особенности управления рисками, связанными с внешнеэкономической деятельностью.
Виды таможенных процедур. Выбор и изменение таможенной процедуры. Помещение под таможенную процедуру.
Тактические и стратегические мероприятия по выходу предприятия из кризиса.
Выпуск товаров при выявлении административного правонарушения или преступления. Условно выпущенные товары. Отказ в выпуске товаров.
Основные звенья логистических систем.
Выпуск товаров при необходимости исследования документов, проб и образцов товаров либо получения заключения эксперта.
Государственное регулирование качества услуг (стандартизация, лицензирование).
Формирование и использование денежных фондов предприятий. Собственный и заемный капитал.
Основания для выпуска товаров и порядок выпуска товаров. Срок выпуска товаров. Выпуск товаров до подачи таможенной декларации.
Лизинг как форма деловой сделки: сущность , виды, достоинства.
Нетарифные меры регулирования – основные понятия и определения.
Качество и конкурентно способность услуги: оценка и пути повышения.
Аутсорсинг, аутстаффинг: понятие, примеры использования.
Основные формы годовой отчетности предприятия. Состав и содержание.
Средства системы ФОССТИС (формирования спроса и стимулирования сбыта) реклама, паблисити, личная продажа, стимулирование сбыта.
Формы таможенного контроля. Краткая характеристика форм таможенного контроля. Принципы и назначение.
Маркетинговая деятельность предприятия: цели, задачи, функции. Комплекс маркетинга.