Задачи внедрения принципов и методов современного менеджмента в современную хозяйственную практику в РФ. 
Значение совершенствования управления для успеха в коммерческой деятельности современных организаций. 
Роль менеджмента в повышении эффективности хозяйствования в России. Проблемы развития менеджмента в современной России. 
Организация как основа современного менеджмента. Жизненный цикл организации 
Менеджмент как наука: сущность, структура и содержание.
Цели в системе современного менеджмента, основные требования, предъявляемые к ним.
Основные виды разделения управленческого труда: сущность, содержание
Система функций современного менеджмента. Сущность и основные виды. Организация реализации принятых решений как одна из основных функций менеджмента. 
Функция мотивации персонала в выполнении принятых решений. Сущность процессуальных теорий мотивации.
Сущность и содержание функции контроля хода выполнения принятых решений. 
Сущность и задачи процесса принятия решений. Критерии принятия решений в условиях неопределенности.
Современные школы менеджмента: общая характеристика. 
Особенности японской модели менеджмента: общая характеристика. Характер принятия управленческих решений и ответственности на японских фирмах. 
Характерные черты американской практики менеджмента: общая характеристика. Сравнительная характеристика американской и японской моделей менеджмента. 
Основные цели современного предприятия сферы торговли. Роль торговых предприятий в экономике страны 
Организация как открытая или закрытая система. Сравнительная характеристика систем.
Основные законы организации. Сущность проявления и действия законов организации на современных предприятиях
Организационная структура, основные классификации. Структуры, ориентированные на нововведения. Основные принципы построения современных организационных структур. 
Внутренняя среда организации и ее основные элементы. Характеристика элементов внутренней среды торгового предприятия.
Внешняя среда фирмы: сущность, основные элементы. Характеристика элементов внешней среды торгового предприятия.
Характеристика и функции корпоративной культуры. Методы формирования и поддержания корпоративной культуры. 
Стратегическое планирование деятельности фирмы: сущность, решаемые проблемы, основные требования. Основные компоненты стратегического плана фирмы, их содержание. 
Понятие, сущность и значение текущего планирования. Сравнительная характеристика стратегического и текущего планирования. 
Бизнес-план фирмы – сущность, структура, общая характеристика основных разделов.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Роль менеджера в управлении предприятием.
Кадровая политика на предприятии. Особенности и формы управления персоналом на торговом предприятии. 
Организация контроля за результатами работы фирмы. Методы контроля на торговом предприятии.
Виды, цели и компоненты контроллинга. Специфика контроллинга на торговой фирме. 
Понятие и сущность риск-менеджмента. Риски и их виды. Показатели и методы количественной оценки рисков.
Инновационный потенциал современного менеджмента. Задачи менеджмента в области инноваций.
Управление инновациями на современном предприятии. 
Инновации в торговле. Критерии отбора нововведений в торговых предприятиях.
Инновационная деятельность и риск. Инновационные проекты фирмы: сущность, основные этапы формирования и реализации. 
Процесс реализации инновационного потенциала менеджмента, способы преодоления сопротивления персонала фирмы инновациям. 
Конфликты в организациях: сущность, природа. Современная типология конфликтов в организациях и причины их возникновения. Методы разрешения конфликтных ситуаций в коллективе.
Понятие блага, продукта, услуги. Ограниченность ресурсов, безграничность потребностей.
Экономическое развитие и экономический рост. Факторы экономического роста
Макроэкономическое равновесие и цикличность рыночной экономики. Запреты и ограничения неэкономического характера.
Спрос и предложения, факторы их определяющие. Закон спроса и предложения. Эластичность спроса и предложения.
Монополия. Максимизация прибыли монополистами. Естественная монополия.
Олигополия. Производство, ценообразование и эффективность в олигополии.
Монополистическая конкуренция. Определение цены и объема производства монополии.
Миссия и цели организации. Принципы формулирования миссии торгового предприятия
Формирование целей организации. Функционирования организации. Организационная и информационная структуры.
Государственное регулирование бизнеса. Задачи государственного регулирования предпринимательской деятельности в сфере торговли.
Типы базовых конкурентных стратегий: ценовое лидерство, дифференциация, фокусирование. Характерные черты базовых стратегий. Основные достоинства и опасности базовых стратегий.
Понятие конкуренции и конкурентоспособности товара. Факторы, определяющие конкурентоспособность товара
Понятие конкуренции и конкурентоспособности предприятия. Факторы, влияющие на конкурентоспособность торгового предприятия.
Содержание и этапы разработки ценовой стратегии. Методы работы с клиентом в форматах ценового стимулирования
Деловые стратегии: портфельные стратегии, стратегии роста, стратегии вертикальной интеграции, конкурентные стратегии. Характеристики и условия применения
Разработка услуги и ее реализация в торговом предприятии. 
Ассортиментная политика торгового предприятия. Факторы, оказывающие влияние на формирование ассортиментной политики. Мероприятия по её оптимизации. 
Характеристика торговой услуги. Сервисное обслуживание как часть товарной политики торгового предприятия. Виды сервиса и эффективность их применения. 
Фирменный стиль торгового предприятия. Этапы разработки фирменного стиля.
Прибыль торгового предприятия. Условия максимизации прибыли торгового предприятия.
Доходы торговых предприятий: понятие, виды, значение и состав. Пути повышения доходов. 
Издержки торговых предприятий: их сущность, классификация и основные направления оптимизации издержек.
Рентабельность торговых предприятий: понятие, значение и методы расчета. Факторы, влияющие на рентабельность торговых предприятий. 
Себестоимость продаж: понятие, методы определения, факторы, влияющие на себестоимость. Соотношение себестоимости и прибыли, их взаимосвязь. 
Способы выявления влияния факторов на изменения результативного показателя в экономическом анализе деятельности предприятия в сфере торгового сервиса
Товарная марка и ее роль в деятельности торгового предприятия. 
Организация расчетов в коммерческой деятельности. Эффективность коммерческой деятельности торговых предприятий.
Характеристика торгово-технологического процесса на торговом предприятии.
Организация коммерческой деятельности малых предприятий в розничной торговле
Факторинговые операции торговых предприятий. Технология торговой деятельности.
Коммерческая работа по оптовой продаже товаров.
Организация продажи товаров. Правила продажи товаров
Основные цели и задачи современного торгового предприятия в сфере маркетинга.
Поведение потребителя. Процесс принятия решения о покупке в потребительской сфере. 
Методы позиционирования торгового предприятия. Оценка конкурентной позиции. 
Реклама: понятие, цели, задачи, виды и их характеристики. Планирование и организация рекламной деятельности на торговом предприятии. 
Методика выбора средств и носителей рекламы на торговом предприятии. Оценка коммуникационной и экономической эффективности рекламы.
Комплексное исследование товарного рынка: цели, методы, этапы. 
Принципы сегментирования потребителей торгового предприятия. Цели сегментирования, этапы.
Финансовая работа и финансовое планирование в системе управления торговым предприятием
Персональное развитие в организации. Методы развития персонала в сфере торговли
Организация и средства информационных технологий обеспечения управленческой деятельности в сфере торговли
Антикризисное управление: основные стратегии. Меры государственного антикризисного регулирования.
Формы продажи: магазинная и внемагазинная. Типы продаж: личная и неличная продажа. 
Методы (традиционный, через прилавок, самообслуживание и др.) и стили продажи (воспринимающая и агрессивная продажа). 
Организационное построение служб продаж: подходы и принципы (товарный, функциональный, территориальный, по типу клиентуры, и др.), их преимущества, недостатки и критерии выбора.
Общая характеристика основных этапов процесса продажи товаров: перечень этапов, их цели, задачи и характеристика. 
Основные формы продаж (сбыта) – прямой и косвенный: понятие, преимущества и недостатки. 
Основные характеристики каналов продаж (сбыта): длина, ширина, открытость, зона продажи, участники каналов. 
Сущность, коммуникационные особенности и виды личных продаж. Планирование и организации личных продаж в компании
Роль и задачи личной продажи в системе продвижения товаров. Характеристика этапов процесса личной продажи
Понятие и параметры качества обслуживания. Направления повышения качества обслуживания в торговом бизнесе.
Создание фирменного стиля торгового предприятия. Основные элементы фирменного стиля.
Роль и особенности реализации функций мерчендайзинга в различных субъектах коммерческой деятельности (производственные предприятия, предприятия оптовой торговли, предприятия розничной торговли).
Планирование отдельных этапов процесса продажи товаров: поиск покупателей и установление контактов с ними; выявление нужд и потребностей покупателей, их ожиданий от покупки; представление (презентация) товаров: модели, правила и специфика их применения; ответы на вопросы и возражения; завершение процесса продажи: основные приемы; мероприятия, следующие за продажей.
Управление продажами и продвижение продукции на основе трейд-маркетинга. Инструмента трейд-маркетинга. 
Виды целей стимулирования продаж (стратегические, специфические, разовые). Цели стимулирование продаж по отношению к объектам стимулирования продаж. 
Поиск, отбор и обучение торгового персонала: цели, методы (приёмы), проблемы. 
Оценка собственного торгового персонала: количественные и качественные показатели.
Торговые сети: понятие, функции, классификация (по стационарному признаку и товарно-ассортиментному профилю). Влияния торговой сети на региональную экономику.
Составление и оформление организационно-распорядительных документов на предприятии торговли: штатное расписание, положение о структурном подразделении, должностная инструкции.
Документирование движения персонала на предприятии торговли (прием, увольнение, перевод, отпуск, командировки)
Требования к оформлению документов на предприятии торговли. Оперативное хранение. Передача дел в архив.
Коммуникации и переговоры в торговом бизнесе. Функции делового общения.