Задачи внедрения принципов и методов современного менеджмента в современную хозяйственную практику в РФ. 
Значение совершенствования управления для успеха в коммерческой деятельности современных организаций. 
Роль менеджмента в повышении эффективности хозяйствования в России. Проблемы развития менеджмента в современной России.
Организация как основа современного менеджмента. Жизненный цикл организации 
Менеджмент как наука: сущность, структура и содержание.
Цели в системе современного менеджмента, основные требования, предъявляемые к ним Основные виды разделения управленческого труда: сущность, содержание
Система функций современного менеджмента. Сущность и основные виды. Организация реализации принятых решений как одна из основных функций менеджмента. 
Функция мотивации персонала в выполнении принятых решений. Сущность процессуальных теорий мотивации. 
Сущность и содержание функции контроля хода выполнения принятых решений. 
Сущность и задачи процесса принятия решений. Критерии принятия решений в условиях неопределенности.
Современные школы менеджмента: общая характеристика. 
Особенности японской модели менеджмента: общая характеристика. Характер принятия управленческих решений и ответственности на японских фирмах. 
Характерные черты американской практики менеджмента: общая характеристика. Сравнительная характеристика американской и японской моделей менеджмента. 
Основные цели современного предприятия сферы питания. Роль предприятий массового питания в экономике страны 
Организационная структура, основные классификации. Структуры, ориентированные на нововведения. Основные принципы построения современных организационных структур. 
Внутренняя среда организации и ее основные элементы. Характеристика элементов внутренней среды предприятия питания.
Корпоративная культура и ее влияние на работу предприятия. Использование корпоративной культуры на предприятиях массового питания.
Внешняя среда фирмы: сущность, основные элементы. Характеристика элементов внешней среды предприятия питания.
Стратегическое планирование деятельности фирмы: сущность, решаемые проблемы, основные требования. Основные компоненты стратегического плана фирмы, их содержание. 
Понятие, сущность и значение текущего планирования. Сравнительная характеристика стратегического и текущего планирования. 
Бизнес-план предприятия массового питания: понятие, основные разделы и этапы разработки.
Специфика труда менеджера. Основные требования к руководителю предприятия массового питания.
Мотивация трудовой деятельности. Теории мотивации. Специфика мотивации сотрудников предприятий массового питания.
Методы отбора, приема персонала. Состав и структура персонала.
Основные требования к созданию оптимальных условий труда на предприятиях общественного питания.
Полномочия, их распределение и делегирование на предприятии: этапы, основные требования.
Виды и формы оплаты труда. Принципы стимулирования оплаты труда. Модель стимулирующей оплаты труда. 
Конфликты в организациях: сущность, природа. Современная типология конфликтов в организациях и причины их возникновения. Методы разрешения конфликтных ситуаций в коллективе.
Пути повышения эффективности использования персонала. Аттестация работников ресторана.
Организация как открытая или закрытая система. Сравнительная характеристика систем.
Основные законы организации. Сущность проявления и действия законов организации на современных предприятиях.
Миссия и цели организации. Принципы формулирования миссии предприятия питания. Формирование целей. 
Рынок, понятие и характеристики. Разновидности рынков. Рынок услуг предприятий массового питания как объект управления.
Понятие блага, продукта, услуги. Ограниченность ресурсов, безграничность потребностей.
Экономическое развитие и экономический рост. Факторы экономического роста
Макроэкономическое равновесие и цикличность рыночной экономики. Запреты и ограничения неэкономического характера.
Спрос и предложения, факторы их определяющие. Закон спроса и предложения. Эластичность спроса и предложения.
Классификация предприятий общественного питания и их характеристика. Услуги питания. 
Общая характеристика рынка питания в России: тенденции и перспективы развития.
Государственное регулирование бизнеса. Задачи государственного регулирования предпринимательской деятельности в сфере питания.
Организационно-правовые формы хозяйствования и их характеристики. 
Доходы предприятий питания: понятие, виды, значение и состав. Пути повышения доходов. 
Затраты предприятий питания: их сущность, классификация и основные направления оптимизации.
Формы и методы налогообложения предприятий питания.
Прибыль как экономическая категория, ее сущность и значение.
Рентабельность предприятий питания: понятие, значение и методы расчета. Факторы, влияющие на рентабельность предприятий питания. 
Способы выявления влияния факторов на изменения результативного показателя в экономическом анализе деятельности предприятия в сфере питания
Конкуренция: ее сущность, виды и роль в механизме функционирования рынка. Особенности формирования и использования конкурентных преимуществ в сфере услуг питания.
Конкурентоспособность товара (услуги), технико-экономические и социально-организационные факторы. Конкурентоспособность предприятий массового питания.
Элементы инфраструктуры бизнеса. Функции и задачи инфраструктуры малых предприятий.
Малое предпринимательство в России. Экономические, социальные и правовые условия предпринимательства. Современные формы организации малого бизнеса.
Развитие малых предприятий в массовом питании. Мировой опыт и российская специфика.
Государственное регулирование сферы массового питания: цели, основные инструменты.
Понятие, сущность инновации, и ее роль в достижении целей производства услуг. Виды инноваций.
Инновационный потенциал современного менеджмента. Задачи менеджмента в области инноваций.
Сущность инновационного предпринимательства. Венчурный капитал в инновационном предпринимательстве.
Классификация инноваций и организационно-правовые формы инновационного предпринимательства.
Оценка эффективных инновационных проектов. Инновационная политика.
Понятие и сущность риск-менеджмента. Риски и их виды. Показатели и методы количественной оценки рисков.
Понятие качества услуги и его место в менеджменте организации. Организация контроля производства и качества блюд, напитков и изделий, реализуемых предприятием питания.
Франчайзинг как форма взаимодействия предприятий крупного и малого бизнеса. Лизинг и его разновидности.
Маркетинговые альянсы: понятие и критерии целесообразности создания. Возможные схемы формирования маркетинговых альянсов.
Методы маркетинговых исследований, анализа и представления результатов маркетинговых исследований. Бенчмаркинг.
Процесс и методы сегментации рынка. Особенности сегментации рынка предприятий массового питания. 
Этапы процесса разработки нового товара (услуги). Жизненный цикл товара (услуги). Услуга питания: маркетинговая политика на разных этапах развития
Определение целевого сегмента и позиционирование услуг в системе разработки услуги.
Виды и стратегии маркетинговой коммуникации на рынке товаров и услуг массового питания. Реклама и стимулирование сбыта.
Задачи, функции и организация службы маркетинга на предприятии питания.
Коммуникации в управлении. Виды коммуникаций. Этапы коммуникационного процесса.
Ценообразование в организациях сферы услуг (специфика цены, виды, состав и структура цены). Калькуляции как способ расчета цены на единицу произведенной продукции в сфере питания
Виды и характеристика стратегии бизнеса. Использование SWOT-анализа в стратегическом менеджменте
Типы базовых конкурентных стратегий: ценовое лидерство, дифференциация, фокусирование. Характерные черты базовых стратегий. Основные достоинства и опасности базовых стратегий.
Организация обслуживания банкета-коктейль. Банкет чай
Работа сомелье. Рекомендации по выбору и подачи вин. Правила подачи табачных изделий.
Организация обслуживания учащихся в общеобразовательных школах и студентов высших и средних учебных заведений.
Организация обслуживания туристических групп в ресторанах и кафе.
Основные и оборотные фонды предприятий питания: состав, структура. 
Источники снабжения на предприятия общественного питания. Формы и способы доставки продуктов.
Функции предприятия общественного питания. Общие требования к организации рабочих мест в цехах.
Прогрессивные технологии в обслуживании на предприятия массового питания и их характеристика.
Характеристика методов подачи блюд на предприятиях общественного питания.
Назначение и принципы составления меню, карты вин, коктейлей и их оформление. Виды меню.
Основные элементы обслуживания потребителей в ресторане. Организация процесса обслуживания в зале. 
Правила подачи продукции сервис-бара. 
Организация обслуживания на производственных предприятиях. Методы и формы обслуживания.
Организация обслуживания банкетов за столом с полным и частичным обслуживанием официантами.
Содержание и функции ресторанного бизнеса. Понятие ресторанного рынка.
Организация обслуживания питанием на транспорте
Роль менеджера в организации банкетной службы.
Правила подбора напитков к блюдам и закускам.
Современные методы подачи блюд. 
Этикет еды – общие правила потребления блюд.
Дипломатические приемы и банкеты.
Обслуживающий персонал в предприятиях общественного питания, требования к нему.
Организация обслуживания питанием в номерах гостиницы.
Кейтеринг и мерчендайзинг в общественном питании.
Организация обслуживания питанием в местах массового отдыха.
Составление и оформление организационно-распорядительных документов на предприятии питания: штатное расписание, положение о структурном подразделении, должностная инструкции.
Документирование движения персонала на предприятии питания (прием, увольнение, перевод, отпуск, командировки)
Требования к оформлению документов на предприятии питания. Оперативное хранение. Передача дел в архив.